Язык разметки HTML
------------------------------------------------------------
Первоначально разрабатывался для разметки текста научных статей

HTML разметка очень "расслабленная", браузер пытается обработать как можно больше ошибок, чтобы показать как можно больше информации.

Виды тегов:
  1) Парные <head></head>, <a href=.../>
  2) Одиночные <meta .... >
  3) Принципиально парные <script ...></script> (для которых не существует сокрашенного варианта <тег></тег>)
  
Свойства HTML тегов:
  1) Регистронезависимые

  2) Значения атрибутов могут быть без скобок
       color  =  red
      'color' = 'red'
      "color" = "red"
  3) Сокращенные атрибуты (только имя, без значения)
      disabled=0
      disabled
  4) Теги могут быть непарными

  5) Допускается перестановка тегов
      <b><i></i></b>
      <b><i></b></i>
  6) Допустимы "свои" выдуманные теги (парсер браузера на них не упадет)
      <magic></magic>
  
На заре браузеростроения, каждый браузер имел разные правила парсинга HTML, разное кол-во допустимых тегов и т.п.
Все это, в купе с "рассслабленной" разметкой HTML, приводило к тому, что страница выглядила по разному в разных браузерах.
Поэтому было решено сделать новый стандарт языка разметки XHTML, который как и HTML, позволял бы создавать гипертекстовые документы, но при этом обладал строгим синтаксисом XML, т.е. являлся бы валидным XML документом.

Особенности языка XHTML:
  1) Только нижний регистр тегов
  2) Атрибуты с ковычками
  3) Недопускается сокращение атрибутов (всегда указывается и имя атрибута, и его значение)
  4) Теги всегда парные
  5) Строгая вложенность тегов (документ представим в виде дерева тегов)
  6) id вместо name
  7) Необходим тег <DOCTYPE>

